以下为话题圈激励方案推进会议上提出的问题及解答：
Q：如何计算圈子的“新用户数”和“关注话题圈用户数”？
A：在活动期间，有用户新关注服务号同时新关注话题圈，则其首先关注的话题圈“新用户数”+1。
举例：小明在11月2日新关注服务号并先关注了话题圈A，再关注B。则此时，A话题圈“新用户数”+1，B话题圈“关注话题圈用户数”+1

Q：新加入用户，又退出怎么算？
A：在活动期间，符合定义的用户加入过一次，则“新用户数”+1，不管后续其是否又退出了（故统计数据可能最终与实际线上数据有出入）
无法实现，因为关注话题圈记录在退出后会被删除，故无法实现在取关话题圈后统计为新用户。

Q：发帖又删帖，收藏后又取消收藏，类似的添加后删除的操作如何计算？
A：所有的互动都是按一次操作计算，如一个人收藏一条帖子收藏次数只算一次，多次取消再收藏也不计算。（故统计数据可能最终与实际线上数据有出入）
收藏无法实现取消后仍然收藏数+1,同理，收藏记录会在用户取消收藏后直接删除。


Q：按目前环境，无法统计分享数
A：分享数的定义改为：“统计点击分享按钮的次数”且一个人分享一条帖子分享次数只算一次，多按不算；（故统计数据可能最终与实际线上数据有出入）
无法实现，分享数现今没有进行按钮的埋点

Q：提问数包含在发帖数中，需要区分？
A：无需特别处理，提醒运营同事分离算分即可



注意：
1、所有的统计都要排除圈主的互动行为数据
2、排除掉八云紫的话题圈

请各位知悉，如有问题请及时与我联系。
